This year
В этом году
The Ministry of Revenue calculated tax revenue
Министерство финансов подсчитало поступления налогов и серебра
Totaling over eighteen million taels
всего более восемнадцати миллионов ляней
The relief supplies for Qing Province's people
На этот раз материалы для помощи пострадавшим жителям Цинчжоу
Grain, seeds, and farming tools
зерно семена сельхозинструменты
All together cost two million taels
всё это на сумму в два миллиона ляней серебра
Are already on the way
уже в пути
Will arrive soon
скоро прибудут
Good
Хорошо
This time
В этот раз
The rebellion in Qing Province
народное восстание в Цинчжоу
After Chancellor Chen stepped in
после того как премьерминистр Чэнь взялся за дело
Was resolved promptly
было своевременно разрешено
Handled properly
улажено надлежащим образом
Chancellor Chen
Премьерминистр Чэнь
You deserve the first credit
вам положена главная заслуга
Your subject
Ваш слуга
Is terrified
страшусь такой чести
That this disaster was stopped in time
Что это бедствие удалось вовремя остановить
Is entirely due to Your Majesty
всецело благодаря Вашему Величеству
And your boundless grace
великой императорской милости
And also
а также
Prince of Ning
Его Высочеству принцу Нину
Working hard in Qing Province
который трудился и управлял в Цинчжоу
That we achieved this result
только поэтому удалось достичь таких результатов
The Qing Province canal was able to start smoothly
Строительство канала в Цинчжоу началось без помех
Has relieved me
это сняло с меня
Of a great worry
большую заботу
Gentlemen
Господа министры
Is there anything else to report?
есть ли ещё дела для доклада
Father
Отецгосударь
Your son has a matter
у сына есть одно дело
To request Father's approval
хочу просить соизволения отцаимператора
What is it?
Что за дело
Speak freely
Говори смело
The Chen family's eldest daughter
Старшая дочь рода Чэнь
Is virtuous and intelligent
умна и добродетельна
Your son has long admired her
сын давно восхищается ею
Chancellor Chen
Премьерминистр Чэнь
Is like a teacher to your son
для сына как наставник
Your son wishes to ask Father
Сын хотел бы попросить отцаимператора
To arrange a marriage
устроить брак
I remember this girl
Эту девушку я помню
Last time I saw her
В прошлый раз когда видел
She wanted to ask me
она ещё хотела попросить у меня
For an official position
должность придворной дамы
I almost agreed
Я чуть не согласился
Your Majesty, forgive me
Прошу простить Ваше Величество
Wan'er's father passed early
Отец Ванъэр умер рано
She's been wild since childhood
с детства росла вольно
However
Однако
Your humble subject has always hoped
я всегда надеялся
To find her a good match
найти ей хорошую семью
If she could receive
Если сможет
Prince of Ning's favor
снискать расположение Его Высочества принца Нина
It would be Wan'er's good fortune
это будет счастьем для Ванъэр
This
Это